Resumen del Proyecto Titanic ML

Este proyecto tiene como objetivo predecir la supervivencia de los pasajeros del Titanic.

El modelo inicial utilizado es una Regresión Logística. El preprocesamiento incluye la imputación de valores faltantes en Age con la mediana y en Embarked con la moda. Las variables categóricas como Sex y Pclass se codifican mediante One-Hot Encoding.

El análisis exploratorio de datos (EDA) mostró que el sexo y la clase del pasajero son los predictores más influyentes en la supervivencia: las mujeres y los pasajeros de primera clase tienen una probabilidad de supervivencia significativamente mayor.

El modelo baseline alcanza un desempeño competitivo en el conjunto de validación, con una precisión cercana al 80%. Este valor puede variar dependiendo de los ajustes, el muestreo y futuros experimentos de optimización.